【研修課題５】１章

学びの概要
1. この章を読むことで、どのような知識や新しい視点を得ましたか？どのような点が新鮮で、あなたの考え方にどのような影響をもたらしましたか？

著者は才能に溢れていて常人離れした思考の持ち主かと思いきや、至って普通の人間でとても親近感が湧いた
自分もこの著者の過去と同じように
人の３倍ぐらい努力してようやく「人並み」になれる程度
だと感じていて、これからどのようにして成功への道筋が本書の中に記されているのか読み進めていくのが楽しみです。
---
未来への応用
2.　この章から学んだことをどのように活用し、自身の成長や将来の変化を実現したいですか？

一つのことで２時間以上ブロックされたなら、質問するなり相談するなりして寝かせておいて、他の仕事をやっておく方が断然生産性が高い。
理解することに時間はかけたいが、そのためには無駄なことには時間をかけない
もっと効率よく自身が成長できるように取り入れていきたい点です。
---
目標設定
3.　目指す未来を達成するために、どのような方法やアプローチを考えていますか？

理解することには時間をかける
---
第一歩
4.　設定した目標に向けて、最初に取り組むべき具体的なステップは何だと思いますか？初めの一歩として何をする予定ですか？

一人で試行錯誤する時間が多すぎたので第一章に書いてあったように仮説をたてて、極力手を動かさないで問題解決に導けるように取り組む
そのためには基礎も大事なので一つ一つ、丁寧に理解する