# [研修課題4] Gitの基本を学ぼう

### 課題１

- あなたは4人のチームで、新しいソフトウェア開発に取り組んでいます。このチームでは、Googleドライブのようなファイル共有サービスを利用してソースコードを共有することにしました。
    - チームメンバー全員が同時にソースコードにアクセスし、更新を行う状況を想像してください。このプロセスを通じて発生するであろう問題点を、その理由と共に考察してください。  
      →どのファイルが最新か明確ではなく把握しづらいことから、複数人で同じ箇所に修正を加えるなどをしてしまう恐れがある　　
      →使用するツールのバージョンが異なる場合、編集内容に不具合が生じたものが反映される可能性がある  
      
- 現代のソフトウェア開発ではバージョン管理システムが重要な役割を担っています。このシステムがどのように活用されているかについて説明してください。  
  →誰が何の理由で修正したのか、その経緯などが不透明だと困るので複数人でシステムを開発する場合に活用される

### 課題２

Git を理解するには、用語を理解しておく必要があります。以下の用語は何かそれぞれ説明してください。

- Repository（リポジトリ)  
  →ファイルやディレクトリの状態を記録する場所
- Commit（コミット)  
  →インデックスから、ファイルをローカルリポジトリに保存すること  
- Branch（ブランチ）    
  →作業履歴を枝分かれさせて記録することができる
- Staging Area（ステージングエリア）  
  →コミットするファイルを置いておくためのエリアのこと。コミットするファイルを選択するためにある領域
- Merge（マージ）  
  →ブランチ同士を結合し、変更を反映させること
- Conflict（衝突）  
  →複数人が同じファイルの同じ場所の変更をした時に起こるエラー
- Remote（リモート）  
  →ネットワークを経由する

### 課題３

Gitの基本コマンドについて学びましょう。以下の各コマンドがどのような目的で使われるのかを説明してください。

- git init  
  →ローカルリポジトリを作成
  
- git add  
  →ファイルの内容をインデックスに追加（コミットの準備）
  
- git commit  
  →ローカルのステージからローカルリポジトリに変更内容を記録
  
- git diff  
  →指定した二つのファイルを比較してその違い（差分）を表示
  
- git log  
  →変更履歴（コミット履歴）を確認
  
- git config  
  →gitにユーザー情報を登録
  
- git status  
  →現在の変更状況を確認
  
- git push  
  →ローカルリポジトリの変更をリモートリポジトリに反映させる操作
  
- git pull  
  →リモートリポジトリから情報を取得してマージ
  
- git remote  
  →設定しているリモートの情報を表示
  
- git branch  
  →ブランチを新規追加する（ブランチの切り替えまでは行われない）
  
- git switch  
  →ブランチの切り替えと作成
  
- git merge  
  →作業中のブランチを指定したブランチにマージする
  
- git fetch  
  →リモートリポジトリの最新の履歴の取得
  
- git reset  
  →コミットした内容を取り消す
  
- git rebase  
  →指定したコミットをブランチを変えて作り直したり、統合するなどしてログを綺麗にする
  
- git stash  
  →コミットはせずに変更を退避する
  
- git tag  
  →コミットに対してわかりやすいタグをつけて、識別しやすくする
  
- git cherry-pick  
  →特定のコミットを選択して抜き出して追加する
  
- git reflog  
  →操作履歴を見ることができる
  
### 課題４

- `.gitignore`ファイルの役割とその重要性について説明してください。  
  →Gitが特定のファイルやディレクトリを無視するように指示するためのファイルのこと   
  →
  
- どのような内容を.gitignoreファイルに追加すべきか教えてください。  
  →git addされたくないファイルや、「track されていない」と表示されてほしくないファイル等

### 課題５

- Gitのブランチを分ける理由を説明してください。  
    - なぜGitでブランチを分ける必要があるのかを説明してください。  
      →他のブランチへの干渉することがなく同じリポジトリ内で複数の変更を同時に進めていくことができるため、複数人で開発を進める際に有効
      
    - ブランチを分けないとどのような問題が発生する可能性があるかを説明してください。  
      →人為的なミスにより、既に完了しているシステムにまで不具合が影響する恐れがある  
      
- `Fast-Forward Merge`、`No Fast-Forward Merge`、`Squash Merge`の違いを調べてください。  
    - それぞれのマージ手法がどう違うのかを説明してください。  
      →Fast-Forward Merge：
      →
      
    - 各手法のメリットとデメリットを考察し、実際のプロジェクトでどのように使い分けるべきかを説明してください。
      →

### 課題６

- リベースとは何かを調査し、その目的と利点について説明してください。  
- リベースとマージの違いを説明してください。    
  →マージの場合は新しいコミットを作成するためコミット履歴が分かれてしまうのに対し、rebaseではコミット履歴を一列にまとめることができる。
  
    - リベースとマージのどちらを使用すべきか判断する基準を考えてみてください。  
    →　Git Rebaseを運用することによる弊害  
         - force push で履歴が飛ぶ  
      　　- revert ができなくなる  
      　　- conflict 解消が大量に生じる  
      この事から慣れてないうちはGitマージでの運用を採用する方が良いと思いました。

課題７
あなたは、意図しない変更を含むファイルをgit addコマンドでステージングエリアに追加してしまいました。  
どのようにしてステージングエリアからこれらの変更を除去しますか？  
→git reset <除外したいファイル>  

あなたは、間違えて不要な変更を含むコミットを作成し、それをローカルリポジトリにコミットしてしまいました。  
このコミットを無かったことにするにはどうすればよいですか？  
→git reset --soft HEAD^（直前のコミットを取り消し）  

誤ったコミットメッセージを修正するための手順を説明してください。    
→git commit --amend  

ファイルを修正しましたが、その修正を無かったことにしたい場合の対処法を説明してください。  
→git checkout -- <ファイル名>(特定のファイルの変更を取り消す)

間違えてリモートリポジトリを登録してしまった場合の対処法を説明してください。  
→ 1.git push origin:<ブランチ名> （ローカルの変更をリモートリポジトリにプッシュ） 
  2.git reset --hard <コメット> (ステージングエリアにも作業ディレクトリにも残すことなくコミットをまるごと消したいときに使える)
  3.git push origin <ブランチ名>  
  
メインブランチで作業を開始してしまった場合、現在の作業内容を一時的に保存する方法を説明してください。  
→git stash(一時保存してくれるので安全にブランチを変更できる)


